---
layout: post
title: 위출혈,위궤양 경험기
published_time: 2010-11-24T07:00:00.000Z
---

# 위출혈,위궤양 경험기


한 때 왕성한 소화력을 자랑하던 위장은 어디로 가고 이제 비실비실하다.

만성위염 10년차라 왠만한 위염은 그냥 철마다 걸리는 감기처럼 친숙한 존재였다.

위염이 도졌을 때 증세는 매스껍고, 음식물을 들어가면 아프고 하는 거라고, 이럴땐 위를 쉬게 해 주도록, 한 세끼정도 굶으면 증세가 완화되곤 했었다.

11월 9월 화요일이 이 위염 도진 증세가 나타났다.

그래서 항상 그래 왔듯, 세끼 굶어줬다.

그런데, 이 때 심한 몸살까지 같이 있던 터라, 세끼 굶으니 정신이 혼미해서 내과에서 거금 3만원을 내고 링겔주사를 맞았다.

링겔의 마법같은 효과는 한시간만에 나타나, 바로 쌩쌩해졌다. 배도 별로 안 아팠고,..

그래서, 그 다음날 정상적으로 밥을 다 먹었는데, 그게 잘못 내린 판단인 듯 했다.

11월 11일 목요일 이제까지의 위염과는 차원이 다른 고통이 찾아왔다.

역시 위를 쉬게 해 주기 위해 네끼를 굶어줬는데도, 고통은 사라지기는 커녕, 몸을 가누기조차 힘든 상태가 되었다.

배속에 밤송이가 들어있는 듯한 느낌.

프로젝트 막판이지만, 12일 금요일을 제끼고 병원을 갔다.

내시경 검사.

간호원: 일반으로 할까요? 수면으로 할까요?

나 : 남자라면 당근 일반이죠

간호원: 위를 쫘쫙 펴주는 조영제 드세요.

나 : (조영제) 꿀꺽

간호원 : 목마취제입니다. 4~5회 목 깊숙히 가글하세요.

나 : 가글가글가글

간호원 : 자 누워서, 마우스피스 무세요.

나 : (옆으로 눕는다)

의사 : (기다린 촉수를 가진 내시경 장비를 손에 쥔채) 식도부터 검사하며 들어갑니다.

오, 식도에 염증이 있네요. 일단 식도염.

자 이제 위로 넘어갑니다. 꿀꺽 삼키세요.

나 : (촉수를 꿀꺽 삼킨다)

의사 : 오, 위에 출혈이 자국이 많네요. 하나,둘,셋,넷,다섯. 다섯군데서 출혈이 있었네요.

꽤 많이 아팠겠네요.

나 : (눈 껌벅껌벅)

의사 : 내시경 받은 자세가 아주 좋아요. 내시경 받는 자세로는 베테랑급이네요.

나 : (뿌듯한 표정 지어 줌)

의사 : 위 밑부분에 궤양하나 있네요. 위궤양추가. 궤양은 잘 안 낫는데, 약 먹고 3개월후에 다시 내시경해야겠네요.

궤양조직 검사할께요.

( 내시경 촉수 속으로 이상하게 생긴 철사를 집어넣더니, 세포를 떼 냈다 )

자, 이제 십이지장으로 내려갑니다.

십이지장도 염증이 있네요.

자, 이제 내시경 검사 끝났습니다. 이제 뺍니다.

(진료실에서)

나 : 전 술담배도는 안하는데 왜 위궤양이 생겼을까요?

의사 : 잘못된 식습관과 스트레스 때문이죠.

약을 받아 들고 집으로 왔다.

회사에다가 아파서 주말출근도, 월요일 출근도 못하겠다고 했다.

11월 11일(목)부터 11월 14일(일)까지 한숨을 못잤다.

그놈의 뱃속의 밤송이 때문에 누울수도 앉을수도, 서 있을 수도 없고, 그냥 4일 내내 쪼그려 앉아 있었다.

위궤양이 이정도인데, 위암이면 이 것보다 100배, 1000배는 더 아프겠다는 생각이 드니, 절대 위암으로는 죽어서는 안되겠다는 생각이 들더군.

월요일이 되니, 그나마 살 것 같아, 11월 16일 ~ 11월 19일까지 충북으로 출장가 프로젝트 마무리와 완료보고(서류상)하고 왔다.

그리고 이번주 일주일은 휴가처리.

아직도 아프긴 하다. 특히 매일 새벽 2시 위통으로 깰 때면, 아주 죽을 맛.

아직도, 억울하긴 하다.

술담배도 안하는데 위궤양이라니...

한가지 걸리긴 한 것은. 인스턴트 커피. 속이 쓰려도 커피를 하루 서너잔씩 마셨었는데, 이제 끊어야겠다.

아, 좋은 점도 있긴 하다. 일주일사이에 몸무게가 4kg 줄었다. ㅎㅎ

