---
layout: post
title: 일기쓰기 20년차, 블로그 쓰기 7년차
published_time: 2010-05-18T20:32:00.000Z
---

# 일기쓰기 20년차, 블로그 쓰기 7년차


기억에 남는 광고 카피 중 하나가 "기록은 기억을 지배한다" 이다.

저 문구 생각날 때마다 참 잘 지었다는 감탄이 든다.

기록하는 것을 좋아하는 편이다.

그래서 일기를 매일매일 쓰고 있고, 블로그도 꾸준히 쓰고 있는 편이다.

사람이란게 뭔가 글을 쓰고 싶은게 기본적인 욕구인 것 같다.

그래서 낙서라는 것도 하는 것이겠고..

일기는 본래 초등학교 들어가면서부터 "일기숙제"라는 것으로 시작했었다.

그림일기라고 해서 쓰면 담임의 "참 잘했어요" 도장을 받았고, 잘 쓴 일기는 공개적으로 읽혀졌다.

요즘 초등학교도 이런 이상한 짓을 하는지 모르겠다.

일기 확인하는 그런 과정만 없다면 좀 더 흥미를 가지고 썼을 것 같은데,..

자발적으로 쓰기 시작한 일기는 중학교때부터 였는데, 남아있는 것은 고1때부터의 기록만 남아있다.

고등학생이 되고 얼마 지나지 않아, 중학교때까지의 일기는 너무 손발이 오그라들어 태워버렸다.  아깝다.

그리고 고1때 처음 산 컴퓨터로, 그 때부터 아래아한글로 일기를 썼었다.

그게 90년부터니까, 이제 20년의 기록이 된 것이군.

일기를 가장 열심히 썼었던 시기는 군대에 있을 때다.

1년의 거의 1/4을 야외훈련장에서 보내던 터라, 컴퓨터로 작성하기는 녹록치 않았다.

규정상 왼쪽가슴주머니에 수첩을 소지하게 되었던 터라, 그 수첩에 틈 날때마다 썼었다.

일기라는게, 다른 사람에게는 보여주지 않는다는 가정하에 쓰는 거라, 상당히 솔직하게 쓴다.

그래서 그때그때의 기분에 너무 솔직하여, 나 자신조차도 다시 보기 민망한 내용들도 있다.

읽다보면 손발이 오그라들곤 한다.

왜 그때 이리도 생각이 짧고, 옹졸했었나 하는 생각도 들면서...

이러한 이유로 일기는 막상 쓰면서도 예전 일기는 거의 들쳐보지않게 되더군.

블로그를 한창 해외출장을 다니기 시작하면서 시작했다.

즉 여행기용이었다.

일기에다 써도 되지만, 일기는 내가 쓰고도 내가 잘 안보는 거 이기도 하고, 내가 쓴 글을 남이 한번쯤 봐 주었으면 하는 마음도 있어 여행기를 썼었던 것 같다.

블로그를 쓰기 시작하면서 가장 두려운 게, 나를 잘 아는 사람이 내 블로그에 들어와 글을 읽는 것이었다.

아무래도 블로그라는게 남을 의식하고 쓰는거라, 실제 모습과는 괴리감이 좀 있기 때문이다.

굳이 나의 약점을 드러내지는 않으니까...

그래서 혹시나 나랑 같이 일하는 회사 동료들이 내 블로그를 보면서 비웃지나 않을까하는 염려가 있었다.

남들은 유명블로거, 파워블로거가 되고 싶다고도 하는데, 난 그 생각은 별로 없는 듯 하다.

블로그가 Weblog라는 것에서 시작한 것 처럼, 그냥 웹에 기록을 남기는 용도로만 쓰고 있다.

지난 블로그 글들을 읽어보면, 그냥 재밌는 수필 읽을 때 처럼 재밌더군.

무엇보다 자기 검열을 하기 때문에, 일기처럼 다시 읽어도 손발이 오그라는 일이 없어서 일지도 모르겠다.

지난 일기장을 열어봤다.

12년전에는 내가  이런 생각을 하면 살았었구나..

_1998년  11월 16일 월요일 흐림, 비_

_07시 13분._

_새벽녘 천둥소리가 시끄럽더군._

_쏟아지는 빗소리와 함께 조금 불안한 마음도 없지는 않았지만, 밖은 저렇게 쏟아지는데, 나는 방안에 아늑하게 이불속에 누워 있다는 생각에 행복했다._

_지휘통제기구 훈련을 하기 시작하려니, 머리가 아파지는군.  그런 짓을 어떻게 또 하고 있나?_

_13시 50분._

_비 때문에 출동이 내일로 연기되었다._

_역시나 상황보고때 대대장의 열변이 토해졌다._

_결국 난 징계위원회에 회부되기로 했다.  교환실의 난로 점검 일지때문에..._

_그래 대대장한테는 내가 제일 만만하지.._

_그래도, 비가 오니까 좋다.  빗소리를 들을 수 있으니.._

