---
layout: post
title: 사내 커뮤니케이션, 협업 수단으로 위키
published_time: 2010-01-07T20:53:00.000Z
---

# 사내 커뮤니케이션, 협업 수단으로 위키


사내 업무, 특히 커뮤니케이션 수단으로 가장 효율적인것은 무엇일까?

그룹웨어라는 명칭의 제품들이 이 시장을 차지하고 있다.

내가 경험해본 것들을 보면,

첫 회사에서는 자체개발한 웹기반 인트라넷 프로그램을 사용했었다.  이메일 기반의 인트라넷이었고, 주 기능은 메일과 게시판이었다.  공지사항 게시판, 업무관련 게시판, 버그리포트 게시판 등 게시판 위주였고, 그러다보니 직원들간 공식적인 전파수단이었다. 하지만 여전히 게시판이 내용이 최신은 아니고, 전체도 아니었다.

두번째 회사에서는 역시 자체 개발한 그룹웨어를 사용했다. 이메일+게시판+전자결재+리소스예약+스케줄관리+메신저+공용문서 등으로 어지간한 기능들을 다 있는 편이었다.  권한별 접근권한이 있는 탓에 폐쇄적인 감이 있었고, 실질적으로 메일과 전자결재용 용도로 사용이 대부분이었다.

세번째 회사, 핸드폰 개발 회사였다.  이메일 위주였다.  모든 공지나 수다등을 이메일을 통해서였다.  여기서 처음 내가 눈을 뜬 것이 버그트래킹, 버전관리였다.  이전에는 그딴거 들어보기는 했으나 몰랐다.  버전관리툴로 clearcase, 이슈관리툴로 "bugs online"->"bugzilla"->"mantis" 순으로 썼었다.  개인적으로는 힘든 시기이기는 했으나, 많은 것을 배웠다.  하지만 단점은 SW개발부서내의 협업툴이지, 전사적 커뮤니케이션 수단은 아니었다.  그래서 그냥 개발 버그들은 알아도, 다른 사람들은 무슨 일을 하고 있는지는 직접적으로 알기는 쉽지 않았다.

네번째 회사, 역시 핸드폰 개발 회사.  이슈관리툴을 clearquest를 쓴 것을 빼고는 이전회사와 동일했다.  대부분의 핸드폰 개발 회사들은 이런식으로 정형화된 개발 프로세스가 정립되어 있었다.  하지만 역시, 자기팀외 회사 전체적으로 어떻게 돌아가고 있는지는 소문외에는 알 수 없었다.

다섯번째 지금 회사.  전직원이 채 20명이 안되는 소기업이다.

1년반전 처음 들어왔을 때 적잖이 놀랐다.  명색히 SW 개발 회사인데, 프로세스가 없었다.

각 개개인의 능력과 기억에 의존하는 방식이었다.

그러다보니 많은 문제가 있어보였다.

같은 일을 함에도 영업과 개발, 기술지원 각각 이해하는 게 달랐다.

의사전달에 왜곡,망각도 첨가되고, 진행상황도 체크가 안되다 보니, 시끄러운 일들이 많았다.

그 전까지 나름 엑셀로도 관리하고, 워드보고서로도 하고 했었으니, 오래 가지 못했었던 것 같다.

이유는 아마도 쓰는데 오래걸리고, 작성해봤자, 관리가 안되 효용도 별로 없었던 것 같았다.

가장 큰 이유로는 지속적인 관리가 안되어 몇번 하다가 흐지부지되었던 듯 하였다.

사내 협업 수단으로 위키를 도입하기로 했다.

도입전 제법 많은 고민을 했었다.

사내에 위키를 도입하려다 실패한 사례를 많이 들었기 때문이었다.

강행했다.  도입한지 1년반이 된 지금 나름 성공했다고 생각한다.

위키도입의 실패사례를 보면, 크게 나누어보면

첫번째가 기존 구성원의 새로운 시스템에 대한 반발감,

그리고 두번째가 의사결정권자의 의지부족,

세번째가 나만의 노하우를 공유하는것에 대한 개인의 거부감인데,

지금 회사에서 여기에 대한 별다른 저항이 없었기 때문에 성공적으로 정착했다고 여겨진다.

위키툴로는 우리나라에서 가장 많이 사용하는 모니위키를 골랐다.

개인적으로 위키를 사용하긴 했었다.  2003년부터 [UseModWiki](http://gypark.pe.kr/wiki/UseModWiki%EC%86%8C%EC%8A%A4%EC%88%98%EC%A0%95) 로 일기도 쓰고, 개인업무일지도 쓰고 해 오긴 했는데, perl 기반 위키라서 그런가 좀 느렸다.

개발서버에 위키를 설치하고, 먼저 업무매뉴얼들을 작성해나갔다.

그다음 새로운 툴에 대한 저항감이 가장 적을 개발팀에 사용하도록 했다.

그리고 나서 전직원 위키 교육을 하였고, 이후 모든 업무관련문서는 위키에 생성하도록 하였다.

크게 업무매뉴얼, 각종현황, 휴가계획, 외근계획, 외근일지, 전화응대일지, 규정집 등이다.

각 개인의 업무프로세스를 출근후 바로 위키의 바뀐 페이지부터 확인하게끔 하였고,

휴가나 외근을 나가게 될 때도 미리 휴가계획이나 외근계획 페이지 작성을 하게끔 했다.

외근이나 고객의 요청사항은 위키에 적은 후 이슈관리툴에도 등록하여 진행상황이 관리되도록 했다.

SW 새버전이 릴리즈 되면 그 바이너리도 위키에 올려 다른팀에서 그걸 보고 upgrade를 할 수 있도록 했다.

작은 규모다 보니 굳이 권한별 비밀 그딴 거는 별 필요없었다.  왠만한 것들은 다 위키에 올리도록 했다.

위키도입 1년반이 지난 지금 평가를 해 보지만, 소기업 협업툴로는 최고가 아닌가 싶다.

성공적으로 정착한 요인은,

1\. 최고의사결정권자의 적극적인 참여와 지원

2\. 기존에 아무 툴을 사용하지 않은 상태여서 새로운 툴에 거부감이고 뭐고 할 것이 없었던 점

이라고 생각된다.

아직 미진한 점도 있긴 한데,

1\. 참여에 적극적이지 않은 구성원이 아직 있고

2\. 처음 작성한 사람이 문서의 주인이라는 생각에 남이 처음 만든 문서를 잘 안 바꾸려는 경향

이 남아있긴 하다.

1년반 운영하면서 생긴 가장 큰 소득으로, 고객 요청에 대한 정량적 측정이 가능해졌다는 점을 꼽을 수 있다.

서비스를 제공이 주 매출원이다 보니, 각종 고객 요청이 많은데, 이 기록을 전부 위키에 정해진 형식으로 남기고 나니, 나중 별도로 파싱 프로그램을 만들어 고객별 유형별 통계까지 추출할 수 있어 고객별 서비스 원가 분석이 가능해졌다.

