---
layout: post
title: 전시작전권도 운영할 능력이 없다면, 차라리 미국의 51번째 주로 편입시켜 달라고 하지?
published_time: 2010-06-29T22:06:00.000Z
---

# 전시작전권도 운영할 능력이 없다면, 차라리 미국의 51번째 주로 편입시켜 달라고 하지?


시민들이 월드컵에 집중한 사이 역시나 우려대로 많은 일들이 쓱싹 해치워졌더군.

시청료인상, 성상납 검사사건 물흐리기, 가라앉히기, MBC 대량해고....

그 중  압권은 6.25 60주년에 맞춰 발표한 **전시작전권 연기**.

프레시안의  " [면제가 무슨 전작권을...](http://www.pressian.com/article/article.asp?article_num=60100626180258&Section=01)" 만평을 보니 씁쓸해지더군.

2012년으로 예정된 전시작전권 이양을 오바마한테 연기해달라고 사정하여, 오바마가 들어줬단다.

연기의 대가는 자동차와 쇠고기 FTA라는 말들이 공공연히 나오고 있고...

전시작전능력도 없으면서, 선거전에 왜 그렇게 전쟁드립을 쳐 댔을까?

독자적인 작전기획,작전수행도 못하는 군대.

그런 한심한 군대를 보유한 나라가 바로 대한민국.

그런 군대를 지휘하는 소위 똥별이라 일컬어지는 작자들과 자칭 나라를 생각한다는 수구꼴통들이 자주국방을 반대하는 짓이나 하고 있다.

저들의 주장대로만 별들이 자기 밥그릇챙기는 것 외 자주국방엔 관심이 없었다는 것인데, 차라리 [군대가 없는 나라들](http://ko.wikipedia.org/wiki/%EA%B5%B0%EB%8C%80%EA%B0%80_%EC%97%86%EB%8A%94_%EB%82%98%EB%9D%BC_%EB%AA%A9%EB%A1%9D) 처럼 군대 해체하고 아예 미국에게 나라 지켜달라고 하면 별들 월급이라도 절약하지.

군대를 보유한 독립국가중 전시작전권이 없는 나라는 **아주 자랑스럽게도** 우리나라가 유일하다.

6.25전쟁때 이승만이 미군에 전평시 작전권을 통째로 넘겼다.

평시작전권이 있는 미국이 전두환의 80년 광주학살을 묵인했다.

94년에서야 평시작전권을 되찾았다.

90년대후반 군복무중 내가 있던 부대가 예비사단이라 FTX, CPMX등의 훈련을 지겹도록 했었다.

그 당시 훈련은 크게 2가지로 작계5027 시나리오에 의한 것과, 국지도발 시나리오에 의한 것이었다.

시작은 항상 정보장교의 첩보보고및 분석에서부터 시작했었다.

그런데 첩보의 출처는 거의 연합사또는 미2사단이었다(아주 가끔 관측병의 관측내용도...)

즉, 가장 중요한 정보획득을 자체적으로 하지 못했었다.

적을 알고 나를 알아야 백전백승이라는데, 적에 대한 정보를 자체적으로 알 수 없다니..

초군반 전술학시간에 왜 우리는 아직 전작권이 없는지에 대해 교관이 해준 이야기가 생각난다.

**"전작권을 갖기 위해선, 독자적으로 적군과 전투해서 이길 수 있는 능력이 있음을 의미한다.**

**그러기 위해선, 적군의 동태나 각종 첩보를 자체 능력만으로 획득할 수 있어야 한다.**

**그럴려면 군사첩보위성도 있어야 하고, 고고도 정찰기도 있어야 하는 등 갖추어야 할 장비도 전문인력도 엄청 많이 필요하다.**

**그런 장비를 구입하고 직접 유지하는 비용을 현재는 감당할 수 없다.**

**하지만, 조만간 그런 장비들도 갖추고 전작권도 회수하여 자주국방을 하게 될 것이다."**

이렇게 대답을 했었던 것 같다.

이렇다 보니 미군들이 보기도 우리나라 군대가 참 한심해보일 것이다.

미군 생각하니 당시 작전지원관이었던 김진두원사가 말해준 이야기가 기억난다.

_군사훈련장도 한정된 자원이라, 매분기마다 우리군과 미군은 훈련장 사용계획을 협의하여 예약한다._

_미군은 항시 예약한대로 사용하는데 반해, 우리는 불시기동훈련이 많아 예약없이 훈련장을 사용할 때가 많다._

_그냥 비어있으면 쓰는 거였다._

_대대훈련중 예약없이 60진지를 사용하게 되었는데, 그 진지를 미리 예약한 미군 중대장이 항의하였고, 우리군 대대장이 진지 비워주기를 거부하니, 미군 대위가 대대장 머리에 권총을 겨누고 진지를 비우라고 하여 모드 쫄았다 이야기._

위대한 영도자 가카의 연기사유를 듣자면 우리나라는 독자적인 작전능력도 없고, 의지도 없는 듯 한데, 전작권 연기해달라고 부탁할 것이 아니라, 차라리 미국의 51번주로 받아주라고 부탁을 하지?  보아하니 현 정부는 통일을 바라는 것 같지도 않던데...

미국의 51번주가 된다면, 아래의 모든 문제가 다 해결되지 않을까?

1\. 전작권 -> 미국이 되었으니, 그냥 자주국방 미군이 됨.

2\. SOFA 불평등 조약 -> 어디 군인(미군)이 자국민을 죽이고 재판도 안 받을 수 있겠는가?

3\. 북한 남침 -> 대북억지력 뭐 이딴 거 필요없다.  미국인데..

4\. 일본의 독도 자국 영토 주장 -> 어디 미국에 딴지를...

5\. 미국 비자 -> 비자가 필요없지..  세계 1등 시민인데, 어딘데 못 가겠는가?

6\. 군복무 -> 모병제인데, 더이상 군가산점이니, 군대가면 손해라는 말은 할 필요도 없고,

7\. 힘든 영어 공부 -> 그냥 국어(english) 사용하면 되고,

8\. 한미동맹강화, 혈맹 -> 이런 단어 이제 언급할 필요없고,

9\. 한미FTA -> 같은 나라라니까..

미국의 인구는 3억.

그 중에서 백인이 1억9천만명.

흑인이 3천만명 조금 넘는 정도.

그 상태에서 대한민국이 전격 미국으로 편입되면 기존 재미동포 2백만 합쳐서 한민족만 5천만명.

즉, 미국 최대의 소수민족, 아니 주류민족의 하나가 되겠군.

그럼 미국의회에서 상하의원 상당수 차지해서 미국을 움직일 수도 있고,

경제력도 무시 못할테니, 부동산가격도 대폭 올려놓을 수 있겠고,

또한 미국의 명문대는 지금 교육열을 생각할 때 한국계 학생들로 넘쳐나고,.

그러다 100년 뒤엔 미국은 유태인들과 한민족이 지배할지도...

물론, 51번주로 받아줍쇼해도 미국은 저런 계산을 다 하기에 절대 안 받는다하겠지..

혹시 인디언보호구역이나 에스키모인 보호구역처럼, 한민족보호구역으로 만들어 거기서만 살아라라고 할지도...

박정희가 친일을 했건, 독재를 했건 간에 여전히 존경받는 정치인 1위라고 한다.

그 이유가가 민주주의 이딴 것보다, 먹고 사는 문제를 해결했는데 그딴게 뭐 중요하냐고 하고,.

어떤 범죄를 저지르건, 거짓말을 했건 간에 경제만 살린다면 어떤 것도 문제되지 않는다고 하는데, 그깟 대한민국 국적쯤이야 하겠지...

[자주국방을 역설한 노무현대통령](http://www.youtube.com/watch?v=6-hgDxzuQbA) 이 자꾸만 생각난다.

